Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Used in Spanish classic and popular music during the late 19th and early 20th century, it together with bandurria and laúd carried the melody in rondas and rondallas. It had six pairs of strings, tuned a fourth lower than bandurria, It fell out of use when contralto bandurria became common.
zh: 19世纪末20世纪初用于西班牙古典和流行音乐中，与班杜里亚琴和西班牙鲁特琴一起担任朗达和朗德拉亚的旋律声部。由六对弦，比班杜里亚琴低四度，在中音班杜里亚琴推广后无人问津。
zh_hant: 19世紀末20世紀初用於西班牙古典和流行音樂中，與班杜里亞琴和西班牙魯特琴一起擔任朗達和朗德拉亞的旋律聲部。由六對弦，比班杜里亞琴低四度，在中音班杜里亞琴推廣後無人問津。

source: Used in both gamelan and Wayang puppet theatre, it consists of two small cymbals sets; the bottom pair affixed in a highly decorated rancak rack, their lose counterparts attached together by string.
zh: 在甘美兰和哇扬木偶戏中均有使用，含有两组铙钹；底部固定在装饰精美的共鸣箱上，两部件通过线连接。
zh_hant: 在甘美蘭和哇揚木偶戲中均有使用，含有兩組鐃鈸；底部固定在裝飾精美的共鳴箱上，兩部件通過線連接。

source: Used in classical and orchestral music, mostly by orchestras in Vienna.
zh: 用于古典和合奏音乐，尤其是维也纳的合奏乐
zh_hant: 用於古典和合奏音樂，尤其是維也納的合奏樂。

source: Used in fado, it has twelve steel strings, strung in six courses.
zh_hant: 用於法朵音樂，有十二根鋼弦，分為六組。

source: Used in folk medicine and shamanistic rituals.
zh_hant: 用於民間醫藥和薩滿教儀式。

source: Used in folk music and educationally in Korean schools, it is a notched, vertically end-blown bamboo flute which, like its bigger cousin the Tungso, was derived from the Chinese xiao in the 19th century.
zh: 用于民间音乐和朝鲜半岛的学校教育中，是一种带有缺口的端吹式竖笛，和较大的关联乐器朝鲜洞箫同样于19世纪由中国的箫衍生而来。
zh_hant: 用於民間音樂和朝鮮半島的學校教育中，是一種帶有缺口的端吹式豎笛，和較大的關聯樂器朝鮮洞簫同樣於19世紀由中國的簫衍生而來。

source: Used in folk music, bamboo is split into a pair of 40 cm long sticks which are hit together.
zh: 用于民间音乐，由竹子分成一对40厘米长的棍棒，相互敲击。
zh_hant: 用於民間音樂，由竹子分成一對40公分長的棍棒，相互敲擊。

source: Used in folk music, it is often called "saz". The neck with adjustable frets, is of beech or juniper, the body with spruce soundboard, of various woods, its seven strings divided into courses are plucked with a plectrum.
zh: 用于民间音乐，通常称为"萨孜琴"。具有可调节品的琴颈为山毛榉或刺柏木制，琴身为多种木质，具有云杉音板，七根弦分为多股，用拨子弹奏。
zh_hant: 用於民間音樂，通常稱為"薩孜琴"。具有可調節品的琴頸為山毛櫸或刺柏木製，琴身為多種木質，具有雲杉音板，七根弦分為多股，用撥子彈奏。

source: Used in folk-music, It has ten steel strings in five courses.
zh: 用于民间音乐，具有十根弦，分为五股。
zh_hant: 用於民間音樂，具有十根弦，分為五股。

source: Used in folklore music of Andes, it is a descendant of European bass drum. It has a shoulder strap and two soft headed mallets used to strike the goat or llama pelt membrane.
zh_hant: 它是歐洲低音鼓的後代。它有一條肩帶和兩個軟頭槌，用來敲擊山羊或駱馬皮膜。

source: Used in gagaku, it is a double reed flute.
zh_hant: 用於雅樂，一種雙簧管笛。

source: Used in gagaku, it is a transverse flute.
zh_hant: 用於雅樂，一種橫笛。

source: Used in gagaku, this traditional bamboo flute has six holes.
zh_hant: 用於雅樂，這種傳統的竹笛有六個孔。

source: Used in many Southeast Asian countries, the body is made of woods like jackfruit or coconut, the heads of buffalo- and goat-hide.<br /> There are 2 main groups:<br /> <ul> <li>The Java/Sunda set of 3 to 4 curve sided drums with heads of different sizes.</li> <li>The Bali set of two pairs of straight sided drums, both heads same size. </li> </ul>
zh: 用于多个东南亚国家，鼓身由菠萝蜜木或椰木制成，鼓面则为水牛和山羊皮。<br />由2个主要体系：<br /><ul><li>爪哇/巽他体系有3至4个侧面为壶状且鼓面大小不一的鼓。</li><li>巴厘具有两对侧面为之现状的鼓，每一对鼓面大小相同。</li></ul>
zh_hant: 用於多個東南亞國家，鼓身由波羅蜜木或椰木製成，鼓面則為水牛和山羊皮。<br />由2個主要體系：<br /><ul><li>爪哇/巽他體系有3至4個側面為壺狀且鼓面大小不一的鼓。</li><li>峇里具有兩對側面為之現狀的鼓，每一對鼓面大小相同。</li></ul>

source: Used in royal ceremonies, played by striking against the palm, it is made of several pieces of wood, ivory and sheets of brass between two larger pieces of wood tied together by a string at one end.
zh: 用于皇家典礼中，演奏时用其击打手掌，由置于两片较大木片且在一端用线系在一起的多个木片，象牙和黄铜片构成，
zh_hant: 用於皇家典禮中，演奏時用其擊打手掌，由置於兩片較大木片且在一端用線繫在一起的多個木片，象牙和黃銅片構成。

source: Used in rural weddings, it has twin single reed pipes, one melody, one drone. It is becoming increasingly rare due to being displaced by Scottish Highland pipes.
zh_hant: 在農村婚禮中使用，具有雙單簧管，一個旋律，另一個風箱。由於被蘇格蘭高地風笛取代，這種樂器變得越來越稀有。

source: Used in sacred rituals, it is made of metal or clay rattle with metal discs which jangle when shook. <br/> Not to be confused with the West African calabash sistrum or disc rattle (n'goso m'bara).
zh_hant: 用於神聖的儀式中，由金屬或黏土製的搖子體和搖晃時叮噹作響的金屬盤構成。<br/>切莫與西非葫蘆搖子或響盤(恩戈索姆巴拉)混淆。

source: Used in the Javanese Wayang puppet theatre, it has nine large bronze keys set in a decorated frame.
zh: 用于爪哇哇扬木偶戏，有九个大的青铜琴键，安放在装饰精美的框架中。
zh_hant: 用於爪哇哇揚木偶戲，有九個大的青銅琴鍵，安放在裝飾精美的框架中。

source: Used in the chant, sēphā, a pair of squared bevelled rosewood sticks around 21 cm long and 3-4 cm thick.
zh: 用于泰国传统说唱艺术，由一对长21厘米左右，粗3至4厘米的酸枝木棍组成。
zh_hant: 用於泰國傳統說唱藝術，由一對長21公分左右，粗3至4公分的酸枝木棍組成。

source: Used in the traditional Korean music daechwita, it consists of a large two headed wooden barrel painted with dragon designs.
zh: 用于朝鲜民族大吹打音乐中，包括一个绘有龙纹的双头木桶。
zh_hant: 用於朝鮮民族大吹打音樂中，包括一個繪有龍紋的雙頭木桶。

source: Used in the traditional music of Vietnam, it is made of wood with a gourdshaped bell.
zh: 用于越南传统音乐，木制，带一葫芦形管口。
zh_hant: 用於越南傳統音樂，木製，帶一葫蘆形管口。

source: Used in traditional Andean music, it is the smallest of its family
zh_hant: 在傳統的安地斯音樂中使用，它是其家族中最小的

source: Used in traditional Andes music, it consists of a single row of pipes.
zh_hant: 在傳統的安地斯音樂中使用，它由一排管子組成。

source: Used in traditional kabuki and bunraku theatre, it consists of two hardwood pieces tied together with ornamental cord.
zh: 用于歌舞伎和文乐一类传统戏剧，包括两块硬木，由一根装饰性的丝带连在一起。
zh_hant: 用於歌舞伎和文樂一類傳統戲劇，包括兩塊硬木，由一根裝飾性的絲帶連在一起。

source: Used in turntablism, vinyl records are not simply played on it, instead DJ's perform creating sound.
zh: 用于唱片主义中，不播放黑胶唱片，而是通过DJ表演发声。
zh_hant: 用於唱片主義中，不播放黑膠唱片，而是通過DJ表演發聲。

source: Used in various performances (capoeira angola, caboclo, etc) and samba music, it is usually made of metal and filled with grains, pebbles or the like.
zh_hant: 用於各種表演（如capoeira angola、caboclo等）和森巴音樂，通常由金屬製成，裡面裝有穀物、小石子或類似物品。

source: Used in wayang puppetry, it is made of 1 to 4 iron (sometimes bronze) plates hung by strings, The puppeteer uses a small mallet set in the foot to hit the plate(s).
zh: 用于哇扬木偶戏中，由1至4块用线悬挂的铁板(有时是青铜板)构成，傀儡师使用安放于脚上的小锤击打铁板。
zh_hant: 用於哇揚木偶戲中，由1至4塊用線懸掛的鐵板(有時是青銅板)構成，傀儡師使用安放於腳上的小錘擊打鐵板。

source: Used occasionally in the western classical orchestra and theatre, it consists of several tuned aluminium, steel or bronze plates, struck to imitate the sound of bells.
zh_hant: 偶爾用於西方古典樂團和劇院，由多個調音的鋁、鋼或青銅板組成，敲擊以模仿鈴聲。

source: Used since ancient times, it is a smaller half round shape with the chanter in one end and drones in the other, there are two related types; from northern Belarus and east-south Lithuania one drone one chanter both having bowed horns at the end. <br /> Secondly; the macianka duda without horns has 3 drones in one hole instead of one.
zh_hant: 自古以來使用，它是一種較小的半圓形樂器，吹管在一端，風箱在另一端，有兩種類型；來自白俄羅斯北部和立陶宛東南部的樂器有一個風箱和一個吹管，兩者的末端都有彎曲的角。<br /> 其次，無角的macianka duda在一個孔中有3個風箱，而不是一個。

source: Used since the 16th century, it is made of lamb, kid or in the north, sealskin. it has1-2 drones and a chanter with 4-7 fingerholes.<br /> <br /> The name dudy/duda(s) is used for very many folk bagpipes in Europe and western Asia - see annotation(s) for more.
zh_hant: 自16世紀以來使用，由羔羊、小山羊或在北部的海豹皮製成。它有1-2個風箱和4-7個指孔的吹管。<br /> <br /> dudy/duda(s)這個名稱在歐洲和西亞的許多民間風笛中使用 - 參見註釋以獲取更多資訊。

source: Used to play fast melodies, it is the highest pitched member of the bonang family of gong-chimes.
zh_hant: 用於演奏快速旋律，博南排鑼族音色最高的種類。

source: Used to teach children how to play, it is a simplified zither shaped like a trapezoid.
zh: 用于儿童演奏教学，是一种简化的梯形齐特琴。
zh_hant: 用於兒童演奏教學，是一種簡化的梯形齊特琴。

source: Used traditionally by the Minang people of West Sumatra for love songs, in shamanic rites and for capturing tigers, this open end-blown bamboo flute can be decorated to resemble tiger-stripes. Played with a circular breathing technique, it is 75 cm long with 3 to 6 holes depending on subtype. <br /> <ul> <li>saluang darek "inland" 4 holes</li> <li>saluang pauh/padang 6 holes</li> <li>saluang sungai pagu 3 holes</li> </ul>
zh: 传统上由苏门答腊岛西部的米南加保人用于情歌，萨满教仪式和捕捉老虎，这种端吹式竹笛可以装饰成虎斑花纹。通过循环呼吸技法吹奏，有75厘米长，依类型不同具有3至6个孔。<br /><ul><li>内陆萨鲁昂笛4个孔</li><li>帕乌/帕当萨鲁昂笛6个孔</li><li>松盖帕古萨鲁昂笛3个孔</li></ul>
zh_hant: 傳統上由蘇門答臘島西部的米南加保人用於情歌，薩滿教儀式和捕捉老虎，這種端吹式竹笛可以裝飾成虎斑花紋。通過循環呼吸技法吹奏，有75公分長，依類型不同具有3至6個孔。<br /><ul><li>內陸薩魯昂笛4個孔</li><li>帕烏/帕當薩魯昂笛6個孔</li><li>松蓋帕古薩魯昂笛3個孔</li></ul>

source: Used traditionally since 16th-17th century by lǎutari, it is made of bamboo or reed stopped with cork and beeswax set in a curved bottom bar.
zh_hant: 自16至17世紀以來由lǎutari傳統演奏，使用竹子或蘆葦製成，並用軟木和蜜蠟止住，底部有彎曲的橫桿。

source: Uses in Javanese gamelan and Balinese wayang, these range from 12 to 14 tuned bronze keys, all suspended over metal or bamboo resonators.
zh: 用于爪哇甘美兰和巴厘哇扬木偶戏中，具有12至14个已调音的青铜琴键，均悬挂在金属或竹质共鸣器上
zh_hant: 用於爪哇甘美蘭和峇里哇揚木偶戲中，具有12至14個已調音的青銅琴鍵，均懸掛在金屬或竹質共鳴器上。

source: Using analogue circuits and techniques to produce sound electronically, the first types where created in the 1920's with thermionic valves and other electromechanical machineries.
zh_hant: 使用模擬電路和技術來產生電子聲，最早的型號出現於20世紀20年代，利用熱離子開關和其他機電結構。

source: Usually accompanying sitar on ragas, the fretless instrument comes in different sizes: largest; male-voice, smaller; female-voice and smallest; the instrument-accompanying "tanpuri".
zh_hant: 用於在拉格中伴奏錫塔琴，這種無品樂器有不同大小：最大的；男聲，較小的；女聲以及最小的；器樂伴奏用"坦普里琴"。

source: Usually consisting of 2-3 carved bamboo tubes suspended in a wooden or bamboo frame that is shook. It has been in use since ancient times by Sundanese peoples.
zh: 常包含悬挂在木质或竹质框架上的2至3根具有雕花的竹管，用于摇晃。自古以来就由巽他人使用。
zh_hant: 常包含懸掛在木質或竹質框架上的2至3根具有雕花的竹管，用於搖晃。自古以來就由巽他人使用。

source: Valved brass instruments use a set of valves which introduce additional tubing into the instrument.
zh: 按键式铜管乐器使用一系列阀门向乐器中引入额外管路。
zh_hant: 按鍵式銅管樂器使用一系列閥門向樂器中引入額外管路。

source: Variety of bass guitars without frets.
zh_hant: 各種沒有品的低音吉他。

source: Various types of cymbal. Also called chũm chọe.
zh_hant: 多種類型的鐃鈸。又稱鑔。

source: Very long metal bar fitted with strings and electric pickups, it makes a deep ominous booming sound and is often used in score.
zh: 非常长的金属棒，装有弦和电子拾音器，发出一种不详的轰鸣声，通常用于总谱中。
zh_hant: 非常長的金屬棒，裝有弦和電子拾音器，發出一種不詳的轟鳴聲，通常用於總譜中。

source: Very similar to the <a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">xeremies</a>, the main difference being that here all the drones are functional.
zh_hant: 與<a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">xeremies</a>非常相似，主要區別在於這裡所有的風箱都是功能性的。

source: Very wide grouping, played by hitting directly aka <a href="/instrument/06266b6a-2fb8-4c71-9894-186edbac5dff">idiophone</a>s and <a href="/instrument/3bccb7eb-cbca-42cd-b0ac-a5e959df7221">membranophone</a>s (from drums to xylophones). Use the closest approximate instrument possible for credits, use percussion with a credit if no better can be found and <a href="/doc/How_to_Add_Instruments">create an instrument ticket</a> if necessary.
zh_hant: 廣泛的類別，透過直接敲擊來演奏，即<a href="/instrument/06266b6a-2fb8-4c71-9894-186edbac5dff">自鳴樂器</a>和<a href="/instrument/3bccb7eb-cbca-42cd-b0ac-a5e959df7221">膜樂器</a>（從鼓到木琴）。如果找不到更好的樂器，請使用最接近的樂器來獲得署名，並且如有必要，請<a href="/doc/How_to_Add_Instruments">建立樂器請求</a>。

source: Violone, The largest/deepest member of the Viol family.
zh_hant: 維奧隆尼，維奧爾琴族最大/音色最低的種類。

source: West African gourd-shaker, a net of beads covers it.
zh: 西非的葫芦摇子，上覆有珠网。
zh_hant: 西非的葫蘆搖子，上覆有珠網。

source: West African xylophone that uses gourds as its resonators.
zh_hant: 西非的木琴，使用葫蘆作為共鳴體。

source: Western concert flute is the most common variant of the flute and is commonly referred to as just "flute".
zh: 西洋音乐会长笛是长笛最常见的种类，常简称为"长笛"。
zh_hant: 西洋音樂會長笛是長笛最常見的種類，常簡稱為"長笛"。

source: While also known as English horn, it is neither a horn nor English, but a transposing member of the oboe family, pitched at F.
zh_hant: 儘管叫英國管，但是既不是號也不來自英國，而是一種移調雙簧管，音高為F。

source: While it is fretless and played like the violins "a la braccia", it has a flat back, c-holes and sloping shoulders like a viol. From the baroque period, it has up to 14 strings.
zh: 无品，像小提琴一样"在上半身"演奏，像维奥尔琴一样具有平直的琴背，C形的音孔和斜坡状的琴肩。源于巴洛克时期，至多有14根弦。
zh_hant: 無品，像小提琴一樣"在上半身"演奏，像維奧爾琴一樣具有平直的琴背，C形的音孔和斜坡狀的琴肩。源於巴洛克時期，至多有14根弦。

source: While today it is obscure, it was developed and improved for 400 years. The French flageolet has four holes in the front and two thumb holes in the back.
zh_hant: 雖然今天已經不太常見，但它經過400年的發展和改進。法國笛子前面有四個孔，後面有兩個拇指孔。

source: Whirring, spinning disks of many shapes, sizes and materials. When blown on, they also create a well of different humming sounds.
zh: 具有多种形状，大小和材料的嗡嗡作响的转盘。吹气时野火发出一系列不同的蜂鸣声。
zh_hant: 具有多種形狀，大小和材料的嗡嗡作響的轉盤。吹氣時野火發出一系列不同的蜂鳴聲。

source: Whole or half-pear shaped wooden body, it is partly fretted and has two string-courses; melody and drone. The name comes from Germanic words meaning bumblebee or buzzing.
zh: 具有完整的或半个梨形的木质琴身，部分带品，有两股弦；旋律弦和持续音弦。其名称来自于日耳曼语族指代大黄蜂或者蜂鸣声的词。
zh_hant: 具有完整的或半個梨形的木質琴身，部分帶品，有兩股弦；旋律弦和持續音弦。其名稱來自於日耳曼語族指代大黃蜂或者蜂鳴聲的詞。

source: Widely used in Korea, it has a wood soundbox and a rod neck with two silk-strings, heldt on the knee while played with a bow.
zh_hant: 廣泛用於朝鮮半島，具有一個木質共鳴箱和一個附有兩根弦的棍狀琴頸，放在膝蓋上用弓拉奏。

source: Widely used in folk music, opera and music ensembles, it can be round or cone-shaped with cow/pigskin nailed to the larger convex end which has a small hole (guxin).
zh: 广泛用于民间音乐，戏曲和乐队中，可以是圆形或锥形，材大的突起一侧钉有牛皮/猪皮，带一小孔(鼓心)。
zh_hant: 廣泛用於民間音樂，戲曲和樂隊中，可以是圓形或錐形，材大的突起一側釘有牛皮/豬皮，帶一小孔(鼓心)。

source: Wind synthesizer or wind controller, it is connected to a MIDI controller and is played like a wind instrument.
zh_hant: 合成器管樂或管樂控制器，與MIDI控制器連接，使用管樂器方式吹奏。

source: With a bag made of seal's stomach, 5-6 holed chanter of juniper, pine or ash and 1-2 drones, it was attested at least from the 14th century. It survived in coastal regions until its recent revival.
zh_hant: 由海豹的胃製成，具有5-6個孔的檸檬樹、松樹或白蠟樹的吹管和1-2個風箱，至少可以追溯到14世紀。它在沿海地區存活，直到最近才復興。

source: With a pear shaped body made from a single piece of wood, this medieval bowed string instrument originated as a Byzantian lyra-like variant of the Arabic rebab and was a possible influence to the violin.
zh_hant: 具有梨形的身體，由一整塊木頭製成，這種中世紀的弓弦樂器起源於拜占庭的魯特琴，它是阿拉伯rebab的變體，可能對小提琴產生了影響。

source: Without strings or membranes, sound is created by the whole instrument vibrating.
zh_hant: 沒有弦或膜的樂器，聲音是由整個樂器的振動產生的。

source: Wood accordina with piano keys invented in Italy.
zh_hant: 發明於義大利，具有鋼琴式按鍵的木質口吹風琴。

source: Wooden flute of the simple-system type, popular in Irish folk music.
zh_hant: 屬於簡單系統形態的木笛，流行於愛爾蘭民間音樂。

source: a Spanish plucked cittern, it is also played in the Spanish diaspora.
zh_hant: 一種西班牙撥弦的cittern，也在西班牙的僑民中演奏。

source: also just "kū", a mouthbow with a single string, struck with a light implement of bone or wood.
zh: 简称为"库"，单弦口弓，使用简单的骨器或木器弹奏。
zh_hant: 簡稱為"庫"，單弦口弓，使用簡單的骨器或木器彈奏。

source: conch shell
zh: 海螺壳
zh_hant: 海螺殼

source: conical goatskin frame-drum originating with the Yoruba people of West Africa, it is also found in Afro-Caribbean and Afro-Latin American cultures.
zh: 锥形的山羊皮手鼓，源于西非的约鲁巴人，在加勒比黑人文化和拉美黑人文化中也有使用。
zh_hant: 錐形的山羊皮手鼓，源於西非的約魯巴人，在加勒比黑人文化和拉美黑人文化中也有使用。

source: introduced in 1938, it was a popular American educational instrument.
zh: 于1938年引入，是美国一种流行的教育乐器。
zh_hant: 於1938年引入，是美國一種流行的教育樂器。

source: saó ôi (flute of the Muong)
zh: 越南苗族笛(苗族长笛)
zh_hant: 越南苗族笛(苗族長笛)

source: trắng jâu bass form of trắng lu
zh: 章瑶笛，章卢笛的低音版
zh_hant: 章瑤笛，章盧笛的低音版

source: Electric guitar with standard fretboard and tuning but added sympathetic strings and specialised bridge so the sound will resemble sitar, it became popular in rock, jazz and fusion music after its invention in the 1960's.
zh: 电吉他具有标准的指板和调音，但增加了共鸣弦和特殊的琴桥，因此音色类似西塔琴，在 20 世纪 60 年代发明后，开始在摇滚、爵士和融合音乐中流行。

source: For the modified sarod created in the 1940's by Radhika Mohan Maitra see <a href="/instrument/198ecbd1-48fa-43cc-bda9-370206689074">Radhika's Mohan veena</a>.<br /> Created as a modified Hawaiian or lapsteel guitar, it has 19 to 21 strings and a gourd added to the neck.
zh: 对于 1940 年代由 Radhika Mohan Maitra 改造的萨罗德，请参见 <a href="/instrument/198ecbd1-48fa-43cc-bda9-370206689074">Radhika 的 Mohan veena</a>。<br />它是作为一种改良版的夏威夷吉他或平放式钢弦吉他创制的，具有 19 到 21 根弦，并在琴颈上加装了一个葫芦共鸣器。

source: For the one string drum-zither also called ektar/ektara, see <a href="/instrument/ba30c0de-373c-44e4-ac28-594c4f316ab0">gopichant</a>.<br /> Used in Punjabi folk and devotional music, it has a single string over a long wooden neck that pierces the tiny parchment covered soundbox.
zh: 单弦鼓筝也称为 ektar/ektara，见 <a href="/instrument/ba30c0de-373c-44e4-ac28-594c4f316ab0">gopichant</a>.

source: For the one stringed lute also called ektar/ektara, see <a href="/instrument/b0edfd1a-e728-4b93-802e-96c1c2f9d84a">tumbi</a>.<br /> For the similar looking instrument with only one spoke, see tun tuna.<br /> Not to be confused with the ekatantri veena, an ancient Indian monochord.<br /> It has a small, round or trapeze shaped body of wood or coconut with a membrane at the bottom. Attached to the sides is a neck of split bamboo from which a single string is suspended and attached to the membrane.
zh: 对于一种只有一根弦的琵琶，也称为 ektar/ektara，请参见 <a href="/instrument/b0edfd1a-e728-4b93-802e-96c1c2f9d84a">tumbi</a>。对于外形相似但只有一个辐条的乐器，请参见 tun tuna。<br /> 不要将其与 ekatantri veena 混淆，后者是印度古代的单弦乐器。它有一个小型的圆形或梯形木质或椰壳共鸣箱，底部覆盖有膜。在两侧连接有由裂开的竹子制成的琴颈，从琴颈悬挂着一根弦，并与膜相连。
